Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/cataloging.po
Languages: zh_tw

source: Put the location of publication in subfield 'a', the publisher in subfield 'b', and the year (or probable year) in subfield 'c'. See ISBD punctuation sheet.
zh_tw: 出版地置於分欄 'a'、出版者在分欄 'b'、出版年 (或可能的年代) 在分欄 'c'。見 ISBD 速查表。

source: PHYSICAL DESCRIPTION
zh_tw: 稽核項

source: Physical description
zh_tw: 稽核項

source: Enter the pagination statement in subfield 'a', a brief description of "special" contents such as illustrations or maps in subfield 'b' (see AACR2), and the size of the item in subfield 'c'. See ISBD punctuation sheet.
zh_tw: 數量單位置於分欄 'a'、簡述插圖或地圖等 "特殊" 稽核細節於分欄 'b' (見 AACR2)、高廣與尺寸置於分欄 'c'。見 ISBD 速查表。

source: SERIES STATEMENT
zh_tw: 集叢項

source: Shows the series statement exactly as it appears on the item.
zh_tw: 照錄館藏記載的集叢項內容。

source: Transcribe the series statement into subfield 'a' with the volume number in subfield 'v'. See ISBD punctuation sheet. Set the first indicator to '1' if you are using an 830. As a general rule, you should do so.
zh_tw: 把集叢題名著錄於分欄 'a' 集叢號著錄於分欄 'v'。參見 ISBD 標點符號速查表。若使用欄位 830 則把第一個指標設為 '1'。做為一般規則，必須照做。

source: GENERAL NOTE
zh_tw: 一般附註

source: Notes that don't fit anywhere else.
zh_tw: 不適用於其他地方的附註。

source: Enter notes as full sentences, with a separate 500 field for each distinct topic.
zh_tw: 以完整的句子記載附註，每個主題各有獨立的 500 欄位。

source: WITH NOTE
zh_tw: 合刊註

source: Notes whether the work is bound with the works described by other records.
zh_tw: 與其他紀錄裝訂在一起的作品。

source: Put description of relationship in subfield 'a'.
zh_tw: 將其關係記載於分欄 'a'。

source: BIBLIOGRAPHY, ETC. NOTE
zh_tw: 書目註

source: Indicates whether the work includes a bibliography.
zh_tw: 說明作品包括書目。

source: If the work includes a bibliography and index, put the text "Includes bibliographical references (p. XXX-XXX) and index." in subfield 'a'. If the work does not include an index, remove that part of the sentence. If the references are scattered throughout the work and not gathered into a distinct sentence, remove the parenthetical statement.
zh_tw: 若作品包括書目與索引，文字記載為 "含參考書目 (面：XXX-XXX) 及索引。" 於分欄 'a'。若作品沒有索引，移除該部份的文字。若參考資料分散作品各處沒有聚在一起，則移除括號及其敘述。

source: FORMATTED CONTENTS
zh_tw: 內容註

source: List of contents in a standard format. Unformatted contents can be listed in a 500 (General Note) field.
zh_tw: 標準格式的內容清單。未格式化的內容可列在欄位 500 (一般附註)。

source: See ISBD punctuation sheet. Set the first indicator to '0'. If you are separately coding authors and titles, set the second indicator to '0'. Otherwise, leave the second indicator blank.
zh_tw: 見 ISBD 速查表。設定第一個指標為 '0'。若含獨立的著者與題名代碼，則設定第二個指標為 '0'。否則，讓第二個指標為空白。

source: DATE/TIME OF EVENT NOTE
zh_tw: 事件之日期/時間與地點註

source: Used for auction dates.
zh_tw: 適用於拍賣日期。

source: For auction catalogs, enter the date of the auction in the format 'January 2, 1984' in the subfield 'a'
zh_tw: 在拍賣目錄裡，以 'January 2, 1984' 格式把拍賣日期鍵入分欄 'a'

source: SUMMARY, ETC.
zh_tw: 摘要、提要註。

source: A brief summary or abstract of the book or article.
zh_tw: 圖書或論文的摘要。

source: In general you do not need to write a summary. A summary might be called for, however, with items that cannot be easily reviewed by a patron, such as books with highly acidic paper or CD-ROMs.
zh_tw: 大部份情況下，編目員不需自行撰寫摘要。摘要可能來自讀者無法自行評論的館藏，印刷於酸紙的圖書或 CD-ROM。

source: LANGUAGE NOTE
zh_tw: 語文註

source: Note describing the languages used in the work
zh_tw: 作品使用的語文註

source: Only needed for works in multiple languages. See ISBD punctuation sheet.
zh_tw: 祗適用於多語文的作品。見 ISBD 標點符號速查表。

source: PROVENANCE INFORMATION
zh_tw: 館藏所有權與館藏歷史註

source: Describes the previous ownership of the item.
zh_tw: 著錄館藏前手所有權。

source: Used only for rare books.
zh_tw: 祗適用於善本書。

source: BINDING INFORMATION
zh_tw: 裝訂資訊註

source: Describes the binding of the item.
zh_tw: 著錄館藏的裝訂。

source: LOCAL NOTE
zh_tw: 在地使用註

source: Local notes. Required for auction catalogs.
zh_tw: 在地使用註。拍賣目錄的必備欄位。

source: Used for auction catalogs to indicate what types of coins are sold in the auction- Roman, Greek, etc.
zh_tw: 用於拍賣目錄指出拍賣售出的硬幣類型- 羅馬、希臘等。

source: SUBJECT ADDED--PERSONAL
zh_tw: 主題附加款目--個人名稱

source: Authorized form of personal names for people discussed in the work
zh_tw: 個人姓名的權威型式使用於作品討論的人

source: See Authorized headings sheet and AACR2. The first indicator should generally be a '1', to indicate that the entry is surname first. If the name consists only of a forename, however, the first indicator should be '0'. If you found the name in the LC authority file, set the second indicator to '0'. Otherwise set the second indicator to '4'.
zh_tw: 見權威標題速查表與 AACR2。第一個指標應為 '1'，表示該款目以姓在前。若名稱祗有名，則第一個指標設為 '0'。若在美國國會圖書館權威檔案找到該名稱，則第二個指標設為 '0'。否則第二個指標設為 '4'。

source: SUBJECT ADDED--CORPORATE
zh_tw: 標題附加款目--團體名稱

source: Authorized form of corporate names for organizations discussed in the work
zh_tw: 團體名稱的權威型式用於作品討論的機構

source: See Authorized headings sheet and AACR2. Set the first indicator to '2'. If you found the name in the LC authority file, set the second indicator to '0'. Otherwise set the second indicator to '4'.
zh_tw: 見權威標題速見表與 AACR2。第一個指標設為 '2'。若在美國國會圖書館權威檔案找到該名稱，則設定第二個指標為 '0'。否則第二個指標設為 '4'。

source: SUBJECT ADDED--MEETING
zh_tw: 標題附加款目--會議名稱

source: Authorized form of meeting names for meetings discussed in the work
zh_tw: 會議名稱的權威型式用於作品討論的會議

source: SUBJECT ADDED--UNIFORM TITLE
zh_tw: 標題附加款目--劃一題名

source: Authorized form of titles for other works discussed in the work
zh_tw: 其他作品題名的權威型式用於原作品

source: See Authorized headings sheet and AACR2. Set the first indicator to the number of non-filing characters (i.e. characters in an initial articles plus the space... for "The " set the first indicator to '4'). If you found the name in the LC authority file, set the second indicator to '0'. Otherwise set the second indicator to '4'.
zh_tw: 見權威標題速見表與 AACR2。第一個指標設為不排序字元數 (首字為冠詞及其空格 ... "The " 的第一個指標設為 '4')。若在 LC 權威檔案找到該名稱，則設定第二個指標為 '0'。否則第二個指標設為 '4'。

source: SUBJECT ADDED--TOPICAL
zh_tw: 標題附加款目--主題用語

source: Library of Congress Subject Heading terms describing the subject of the work
zh_tw: 以美國國會圖書館主題標題表描述作品的主題

source: See Authorized headings sheet and AACR2. If you found the name in the LC authority file, set the second indicator to '0'. Otherwise set the second indicator to '4'.
zh_tw: 見權威標題速見表與 AACR2。若在美國國會圖書館權威檔案找到該名稱，則設定第二個指標為 '0'。否則第二個指標設為 '4'。

source: SUBJECT ADDED--GEOGRAPHICAL
zh_tw: 標題附加款目--地理名詞

source: Library of Congress Subject Heading geographical terms describing the subject of the work
zh_tw: 以美國國會圖書館主題標題地理名詞表描述作品的主題

source: INDEX TERM--GENRE/FORM
zh_tw: 索引詞彙--體裁/型式

source: Describes what an item is as opposed to what the item is about.
zh_tw: 著錄館藏是什麼，而不是該館藏關於什麼。

source: Generally used only for auction catalogs, which should have the genre heading "Auction catalogs." (make sure to find the authorized heading!) If you found the name in the LC authority file, set the second indicator to '0'. If you are using a term from a specific thesaurus, set the second indicator to '7' and put the code for the thesaurus in subfield '2'. Otherwise set the second indicator to '4'.
zh_tw: 通常適用於拍賣目錄，有個體裁標題 "拍賣目錄" (確認找到權威標題！) 若在 LC 權威檔案找到該名稱，則設定第二個指標為 '0'。若使用專業辭語典，則設定第二個指標為 '7' 並將該辭語典的代碼著錄於分欄 '2'。否則第二個指標設為 '4'。

source: LOCAL SUBJECT ADDED--TOPICAL
zh_tw: 在地標題附加款目--主題用語

source: Used for headings from any custom subject authority file.
zh_tw: 取自任何客製化的主題權威檔案。

source: If there is no appropriate LCSH term, you can use a 690 with subject headings you find on other items in the catalog.
zh_tw: 若沒有適合的 LCSH 術語，可以把其他目錄找到的術語當成主題標目置於 690。

source: LOCAL SUBJECT ADDED--GEOGRAPHICAL
zh_tw: 在地標題附加款目--地理名稱

source: If there is no appropriate LCSH term, you can use a 691 with subject headings you find on other items in the catalog.
zh_tw: 若沒有適合的 LCSH 術語，可以把其他目錄找到的術語當成主題標目置於 691。

source: ADDED ENTRY--PERSONAL
zh_tw: 附加款目--個人名稱

source: Used for second authors and other persons related to the production of the work.
zh_tw: 適用於第二著者和作品產製有關的其他人。

source: ADDED ENTRY--CORPORATE
zh_tw: 附加款目--團體名稱

source: Used for corporate bodies related to the production of the work (e.g. publishers).
zh_tw: 適用於和作品產製有關的團體 (如，出版者)。

source: ADDED ENTRY--MEETING
zh_tw: 附加款目--會議名稱

source: Used for meetings related to the production of the work (e.g. symposia that contributed to the work).
zh_tw: 適用於和作品產製有關的會議 (如，貢獻給作品的討論會)。

source: ADDED ENTRY--UNIFORM TITLE
zh_tw: 附加款目--劃一題名

source: Used for uniform titles related to the production of the work (e.g. a work that inspired the present work)
zh_tw: 適用於和作品產製有關的劃一題名 (如，啟發現在的作品)

source: See Authorized headings sheet and AACR2. Set the first indicator to the number of non-filing characters (i.e. characters in an initial articles plus the space... for "The " set the first indicator to '4').
zh_tw: 見權威標題速見表與 AACR2。設定第一個指標為不排序字元數 (即，首字為冠詞及其空格 ... "The " 的第一個指標設為 '4')。

source: HOST ITEM ENTRY
zh_tw: 主館藏款目

source: Describes the larger bibliographic unit that contains the work (e.g. book or journal containing the article being described in the current record)
zh_tw: 著錄包括此作品的較大書目單位 (即，包括篇章與論文的圖書或期刊紀錄)

source: If the host publication is author main entry, enter the authorized form of the author's name in subfield 'a'. Put the title in subfield 't'. If the host publication is an independent work, put publication information in subfield 'd'. When available, ISSN and ISBN should always be used in, in subfields 'x' and 'z' respectively. Relationship information (e.g. volume number, page number, etc.) goes in subfield 'g'. Subfield 'q' contains an encoded representation of the location of the item: volume, issue, and section numbers are separated by colons, and the first page is entered following a '<' at the end of the subfield. See ISBD punctuation sheet. Set the first indicator to '0'. If you want the label "In:" to be generated, leave the second indicator blank. If you want something else displayed before the 773 text, set the second indicator to '8' and add a subfield 'i' with the label you want at the beginning of the field (e.g. "$iOffprint from:").
zh_tw: 主出版品是著者主要款目，則把該著者名稱的權威型式置入分欄 'a'。題名置入分欄 't'。若主出版品是獨立作品，把出版資訊置入分欄 'd'。若使用 ISSN 與 ISBN，則應分別置於分欄 'x' 與 'z'。關係資訊 (如，卷期編號、頁碼等) 應置入分欄 'g'。分欄 'q' 包括館藏位置的編碼資料：卷、期與號以冒號分隔，在分欄最後鍵入 '<' 及首頁頁碼。設定第一個指標為 '0'。若想產生 "在：" 標籤，則讓第二個指標空白。若希望在欄位 773 顯示文字，則設定第二個指標為 '8' 並新增分欄 'i' 在欄位開始置入標籤 (如 "$i 抽印本來自：")。

source: SERIES ENTRY--UNIFORM TITLE
zh_tw: 集叢附加款--劃一題名

source: Authorized form of the series name transcribed in the 490 field. Often this will just be the same as the 490.
zh_tw: 著錄集叢名稱的權威格式於欄位 490。通常等同於 490。

source: See Authorized headings sheet and AACR2. Set the second indicator to the number of non-filing characters (i.e. characters in an initial articles plus the space... for "The " set the second indicator to '4').
zh_tw: 見權威標題速見表與 AACR2。設定第二個指標為不排序字元數 (即，首字為冠詞及其空格 ... "The " 的第二個指標設為 '4')。

source: LOCATION/CALL NUMBER
zh_tw: 書架位置/索書號

source: Provides the section name for pre-barcode books, pamphlets, and some articles and serials.
zh_tw: 圖書、小冊子與論文期刊等館藏的書架位置。

source: Do not put anything in this field if you are cataloging a volume which gets only one record and a barcode. If the item does not get a barcode, or you are currently creating a record for an article in a volume, put the section in subfield 'a' (see ANS cataloging documentation), and the call number in subfield 'i'. Set the first indicator to '8'.
zh_tw: 祗有一筆紀錄與一個條碼的單冊館藏不要置於此欄位。若館藏沒有條碼，或建立其中一篇文章的紀錄，將書架位置存於分欄 'a' (見 ANS 編目文件)、索書號置於分欄 'i'。設定第一個指標為 '8'。

source: ELECTRONIC ACCESS
zh_tw: 電子資源位址及取得方法

source: Links to material available online.
zh_tw: 連結至線上資料。

source: Put the URL of any electronic copies or summaries, etc. in subfield 'u' and a link title in subfield 'y'. Set the first indicator to '4'.
zh_tw: 將電子版或摘要等的 URL 置於分欄 'u' 並把連結的題名置於分欄 'y'。設定第一指標為 '4'。

source: ADDED ENTRY ELEMENTS (KOHA)
zh_tw: 新增款目細目 (Koha)

source: Used for Koha-specific data.
zh_tw: 供 Koha 使用的專屬資料。

source: Set the subfield 'c' to the appropriate item type.
zh_tw: 設定分欄 'c' 給適當的館藏類型。

source: Table: Cataloging Guide
zh_tw: 表：編目指南

source: Item/Holdings Record Cataloging Guide
zh_tw: 館藏紀錄編目指南

source: This table represents the default embedded holdings data in Koha. This information can be used for migration or importing data purposes
zh_tw: 此表單的內容係指 Koha 預設的館藏記錄。此等資訊可用於匯出與匯入資料

source: MARC21 Tag/subfield
zh_tw: MARC21 欄號/分欄

source: Data Element
zh_tw: 資料細目

source: Notes
zh_tw: 說明

source: Withdrawn status
zh_tw: 註銷狀態

source: Default values:
zh_tw: 預設值：

source: 0 = Not withdrawn
zh_tw: 0 = 未報廢

source: 1 = Withdrawn
zh_tw: 1 = 報廢

source: Coded value, matching :ref:`Authorized Value <authorized-values-label>` category ('WITHDRAWN' in default installation)
zh_tw: 編碼值，對應於 `容許值 <authorized-values-label>` 類型('WITHDRAWN' 於預設安裝)

source: Lost status
zh_tw: 遺失狀態

source: 0 = Available
zh_tw: 0 = 可得

source: 1 = Lost
zh_tw: 1 = 遺失

source: 2 = Long Overdue (Lost)
zh_tw: 2 = 逾期太久 (遺失)

source: 3 = Lost and Paid For
zh_tw: 3 = 遺失與賠償

source: 4 = Missing in Inventory
zh_tw: 4 = 盤點時遺失

source: 5 = Missing in Hold Queue
zh_tw: 5 = 預約序列中遺失

source: It's possible to configure OPAC so that lost items don't display with the :ref:`hidelostitems` system preference.
zh_tw: 設定 :ref: `hidelostitems` 系統偏好重新組態 OPAC，不顯示遺失的館藏。

source: Coded value, matching :ref:`Authorized Value <authorized-values-label>` category ('LOST' in default installation)
zh_tw: 編碼值，對應於 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 類型 ('LOST' 於預設安裝)

source: Classification
zh_tw: 分類法

source: Classification scheme that defines filing rules used for sorting call numbers.
zh_tw: 分類法定義索書號的排序規則。

source: A choice of :ref:`classification sources <classification-sources-label>` as they are defined in administration. If no classification scheme is entered, the system will use the value entered in the :ref:`DefaultClassificationSource` preference.
zh_tw: 從管理區塊選擇 :ref:`分類法來源 <classification-sources-label>`。若未鍵入分類法，系統使用 :ref:`DefaultClassificationSource` 偏好的預設值。

source: Materials specified
zh_tw: 指定的資料

source: Specific issues of serials or multi-part items.
zh_tw: 期刊的指定卷期或成套館藏。

source: Displayed when items are checked out and in to tell the staff how many pieces the item has. Copy/volume data is stored in 952$h and $t for display in Normal views.
zh_tw: 借出與還入時，系統顯示該館藏的件數。複本/卷數資料儲存在 952$h 與 $t 顯示在一般檢視狀態。

source: Damaged status
zh_tw: 毀損狀態

source: 0 = Not damaged
zh_tw: 0 = 未毀損

source: 1 = Damaged
zh_tw: 1 = 已毀損

source: Coded value, matching :ref:`Authorized Value <authorized-values-label>` category ('DAMAGE' in default installation)
zh_tw: 代碼值，對映於 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 範疇 (預設安裝為 'DAMAGE')

source: Use restrictions
zh_tw: 使用限制

source: 0 = No use restrictions
zh_tw: 0 = 無使用限制

source: 1 = Restricted Access
zh_tw: 1 = 限制近用

source: Coded value, matching :ref:`Authorized Value <authorized-values-label>` category ('RESTRICT' in default installation). This value has no effect on circulation.
zh_tw: 代碼值，對映於 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 範疇 (預設安裝為 'RESTRICT')。此值對流通沒有影響。

source: Not for loan
zh_tw: 不外借

source: -1 = Ordered
zh_tw: -1 = 已採購

source: 0 = Available for loans
zh_tw: 0 = 可借外

source: 1 = Not for Loan
zh_tw: 1 = 不外借

source: 2 = Staff Collection
zh_tw: 2 = 內部館藏

source: Coded value, matching :ref:`Authorized Value <authorized-values-label>` category ('NOT\_LOAN' in default installation). Negative number values can still be placed on hold.
zh_tw: 代碼值，對映於 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 範疇 (預設安裝為 'NOT\_LOAN')。負數仍可預約。

source: Collection code
zh_tw: 館藏代碼

source: Coded value
zh_tw: 代碼值

source: Coded value, matching :ref:`Authorized Value <authorized-values-label>` category ('CCODE' in default installation)
zh_tw: 代碼值，對映於 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 範疇 (預設安裝為 'CCODE')

source: Item number
zh_tw: 館藏號

source: System-generated item number.
zh_tw: 系統產生的館藏號。

source: Does not display in the item record.
zh_tw: 不顯示於館藏紀錄。

source: Owning Library \*\*
zh_tw: 所屬圖書館 \*\*

source: Branch code
zh_tw: 條碼

source: **Required**. Code must be defined in :ref:`Libraries, Branches and Groups <libraries-&-groups-label>`
zh_tw: **必備**。代碼必須設定於 :ref:`圖書館、分館與群組 <libraries-&-groups-label>`

source: Holding library \*\* (usually the same as 952$a )
zh_tw: 典藏圖書館 \*\* (通常與 952$a 相同)

source: Shelving location code
zh_tw: 書架位置代碼

source: Coded value, matching :ref:`Authorized Value <authorized-values-label>` category ('LOC' in default installation)
zh_tw: 代碼值，對映於 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 範疇 (預設安裝為 'LOC')

source: Date acquired
zh_tw: 到館日期

source: Date formats in the 952 subfields are required to be in the system internal format for data loading and subsequent item editing: YYYY-MM-DD
zh_tw: 在欄位 952 分欄的日期格式是系統內部必備的格式，供資料載入與後續館藏編輯之用：YYYY-MM-DD

source: Source of acquisition
zh_tw: 採訪來源

source: Coded value or vendor string
zh_tw: 代碼值或代理商字串

source: Filled in automatically with the Koha assigned vendor id by Acquisitions when an item is received.
zh_tw: 收到館藏時，經由採訪模組自動填入代理商。

source: Purchase price
zh_tw: 購買價格

source: Decimal number, no currency symbol (ex. 10.00)
zh_tw: 小數，不含幣值符號 (如，10.00)

source: Filled in automatically by Acquisitions when an item is received.
zh_tw: 收到館藏時，經由採訪模組自動填入。

source: Serial enumeration
zh_tw: 期刊細節

source: Filled in automatically by Serials if the issue is received there.
zh_tw: 收到新刊時，經由期刊模組自動填入。

source: Koha full call number
zh_tw: Koha完整索書號

source: Can be filled in automatically based on the :ref:`itemcallnumber` system preference.
zh_tw: 根據 :ref:`itemcallnumber` 系統偏好的設定自動填入。

source: Barcode \*
zh_tw: 條碼 \*

source: Max 20 characters
zh_tw: 最多 20 個字元

source: Copy number
zh_tw: 複本號

source: Max 32 characters
zh_tw: 最多 32 個字元

source: Uniform Resource Identifier
zh_tw: 唯一辨識碼

source: Item specific URL
zh_tw: 館藏指定 URL

source: Full URL starting with http:// Only needed if your item has its own URL, not necessary if the bib record has a 856$u that applies to all items on the record.
zh_tw: 館藏有自己的 URL 才需要以 http:// 開始完整的 URL，若書目紀錄已有適用於所有的館藏 856 $u 內容則不需要。

source: Replacement price
zh_tw: 重置價格

source: Price effective from
zh_tw: 售價啟用自

source: Date formats in the 952 subfields are required to be in the system internal format for data loading and subsequent item editing: YYYY-MM-DD. Filled in automatically by Acquisitions when an item is received.
zh_tw: 在欄位 952 分欄的日期格式是系統內部必備的格式，供資料載入與後續館藏編輯之用：YYYY-MM-DD。簽收館藏時經由採訪模組自動填入。

source: Nonpublic note
zh_tw: 非公開說明

source: This is a note field for notes that will not appear in the OPAC. Right now this note does not appear anywhere but in the item edit screen in the staff client.
zh_tw: 此附註欄位的說明不會顯示在 OPAC。目前祗顯示在館員介面的館藏編輯頁面。

source: Koha item type \*\*
zh_tw: Koha 館藏類型 \*\*

source: Coded value, required field for circulation
zh_tw: 代碼值，流通必備的欄位

source: **Required**. Coded value, must be defined in :ref:`Item types <item-types-label>`
zh_tw: **必備**。代碼值，必須設定於 :ref:`館藏類型 <item-types-label>`

source: Public note
zh_tw: 公開說明

source: Table: Koha Embedded Holdings Data
zh_tw: 表：Koha 內建館藏資料

source: \* - required for circulation
zh_tw: \* - 流通必備

source: \*\* - required by Koha
zh_tw: \*\* - Koha 必備

source: These images are coming from values found in your leader, if your leader is not cataloged properly it might be best to turn off the :ref:`DisplayOPACiconsXSLT` preference (which can be done while leaving the other XSLT preferences turned on).
zh_tw: 這些圖示來自記錄標示，若未正確編目記錄標示，可能關閉 :ref:`DisplayOPACiconsXSLT` 偏好 (即使把其他 XSLT 偏好開啟亦復如此)。

source: Book [BK]
zh_tw: 圖書[BK]

source: leader6 = a (and one of the leader7 values below)
zh_tw: 記錄標示6 ＝ a (且記錄標示7 的值如下)

source: leader7 = a
zh_tw: 記錄標示7 = a

source: leader7 = c
zh_tw: 記錄標示7 = c

source: leader7 = d
zh_tw: 記錄標示7 = d

source: leader7 = m
zh_tw: 記錄標示7 = m

source: leader6 = t
zh_tw: 記錄標示6 = t

source: Computer File [CF]
zh_tw: 電腦檔案 [CF]

source: leader6 = m
zh_tw: 記錄標示6 = m

source: Continuing Resource [CR]
zh_tw: 連續性資源 [CR]

source: leader7 = b
zh_tw: 記錄標示7 = b

source: leader7 = i
zh_tw: 記錄標示7 = i

source: leader7 = s
zh_tw: 記錄標示7 = s

source: Map [MP]
zh_tw: 地圖 [MP]

source: leader6 = e
zh_tw: 記錄標示6 = e

source: leader6 = f
zh_tw: 記錄標示6 = f

source: Mixed [MX]
zh_tw: 混搭 [MX]

source: leader6 = p
zh_tw: 記錄標示6 = p

source: Sound [MU]
zh_tw: 音頻 [MU]

source: leader6 = c
zh_tw: 記錄標示6 = c

source: leader6 = d
zh_tw: 記錄標示6 = d

source: leader6 = i
zh_tw: 記錄標示6 = i

source: leader6 = j
zh_tw: 記錄標示6 = j

source: Visual Material [VM]
zh_tw: 視覺資料 [VM]

source: leader6 = g
zh_tw: 記錄標示6 = g

source: leader6 = k
zh_tw: 記錄標示6 = k

source: leader6 = r
zh_tw: 記錄標示6 = r

source: Kit
zh_tw: 組件

source: leader6 = o
zh_tw: 記錄標示6 = o

source: Handling On Order Items and Holds
zh_tw: 處理館藏訂購

source: If you tend to import your MARC records when you have ordered the book (as opposed to when you receive the books), and allow patrons to place holds on those books, you may need to add item records to the \*.mrc file before importing.
zh_tw: 若打算匯入採訪中 (還沒有簽收) 的 MARC 資訊，且允許讀者預約它們，在匯入前需先新增館藏記錄於 \*.mrc 檔案。

source: The easiest way to import your latest order is to first run your records through `MARCEdit <http://marcedit.reeset.net/>`__. Download your MARC records, saving them to your desktop or some other location you use/will remember. If you have MARCEdit already installed you should simply have to double click on your MARC records, and they will automatically open in MARCEdit.
zh_tw: 最簡單的方式是先經由 `MARCEdit <http://marcedit.reeset.net/>`__ 軟體執行書目記錄。下載 MARC 記錄，儲存於桌面或其他地方。若已安裝 MARCEdit，則以滑鼠在 MARC 記錄點兩下，就可以打開該記錄。

source: This tutorial was written with MARCEdit version 5.2.3769.41641 on Windows XP, instructions may be different if your version or operating system is different.
zh_tw: 以下的畫面擷取自 Windows XP 下的 MARCEdit 版本 5.2.3769.41641，可能與現在的內容略有不同。

source: Your original file will automatically be in the input; ensure MarcBreaker is chosen, and then click "Execute"
zh_tw: 自動載入原始檔案；選擇 MarcBreaker，按下 "執行" 鈕

source: You will be presented with a summary of the records processed at the bottom of the screen
zh_tw: 在螢幕下方將出現處理記錄的摘要

source: Click 'Edit Records' to continue on to adding item records
zh_tw: 按 '編輯紀錄' 繼續新增館藏紀錄

source: Your screen will be replaced with a larger screen containing the MARC records
zh_tw: 畫面出現 MARC 記錄

source: Click on Tools > Add/Edit Field
zh_tw: 按工具 &gt; 新增/編輯欄位

source: Enter in the Koha specific item info
zh_tw: 進入 Koha 的館藏資訊

source: In the Field box, type 942
zh_tw: 在欄位盒鍵入 942

source: In the Field Data box, type \\\\$c and the item type code (\\\\$cBOOK in this example)
zh_tw: 在欄位資料盒，鍵入 \\\\$c 及其館藏類型代碼 (在此例是 \\\\$cBOOK)

source: Check the 'Insert last' option
zh_tw: 按 '插入最後' 選項

source: Click 'Add Field'
zh_tw: 按 '新增欄位'

source: Enter in the item record data
zh_tw: 鍵入館藏紀錄資料

source: In the Field box, type 952
zh_tw: 在欄位盒，鍵入 952

source: In the Field Data box, type $7ORDERED\_STATUS$aPERM\_LOC$bCURR\_LOC$cSHELVING\_LOCATION$eSOURCE\_OF\_ACQ$yITEM\_TYPE
zh_tw: 在欄位資料盒，鍵入 $7ORDERED\_STATUS$aPERM\_LOC$bCURR\_LOC$cSHELVING\_LOCATION$eSOURCE\_OF\_ACQ$yITEM\_TYPE

source: In a default install of Koha -1 is the value for the Ordered status
zh_tw: 安裝 Koha 時，-1 是訂購狀態的預設值

source: You may want to look at other subfields you would like data in -- for example, changing the collection code to put all the items in the same collection (8), automatically fill in the acquisition date (d), or put in a public note (z).
zh_tw: 可以編修其他欄位的資料 -- 如：改變館藏代碼，讓所有的館藏放在一起 (8)、自動填入採訪日期 (d)、填入公開附註 (z)。

source: Be sure you use the $ to separate subfields; adding each subfield on a separate line will cause that many items to be imported with your MARC record (in the example above, four items, each with one of those subfields corrected)
zh_tw: 使用 $ 做為分欄代碼；每列新增一個分欄讓多個館藏可以匯入 MARC 紀錄 (在上例中，四個館藏，各有對應的分欄)

source: Make sure you look at the Administration > Authorized Values in Koha to put the correct code into the field
zh_tw: 確認在管理 &gt; 容許值裡，在欄位鍵入正確的代碼

source: Close the field editor window
zh_tw: 關閉欄位編輯視窗

source: Click on File > Compile into MARC
zh_tw: 按檔案 &gt; 進入 MARC 編輯

source: Choose where to save your file
zh_tw: 選定儲存檔案的位置
